Игра «Змейка 3D»

Описание

Игрок управляет длинным, тонким существом, напоминающим змею, которое ползает по плоскости (как правило, ограниченной стенками), собирая еду, избегая столкновения с собственным хвостом и краями игрового поля. 

В некоторых вариантах на поле присутствуют дополнительные препятствия. Каждый раз, когда змея съедает кусок пищи, она становится длиннее, что постепенно усложняет игру. Игрок управляет направлением движения головы змеи (обычно 4 направления: вверх, вниз, влево, вправо), а хвост змеи движется следом. Игрок не может остановить движение змеи.

Игра

При запуске игры, игрок попадает в начальное меню, где ему предлагают ввести свое имя, для дальнейшей записи его в таблицу рекордов. После ввода имени, игрок переходит в дальнейшее меню, где на выбор ему будут предоставлены три раздела «Игра», «Настройки» и «Рекорды». 
Нажав на раздел «Рекорды» игрок увидит список рекордов всех игроков игравших до него.
В настройках игрок сможет включить или выключить саундтрек, а также настроить его громкость.
 
 В разделе «Игра»  игроку предлагается выбрать из двух режимов игры «Рекорд» и «Карьера». 
 «Рекорд» это режим, в котором задача игрока набрать максимальное количество очков. Также «Рекорд» имеет две сложности:

•	«Обычный» – Змейка, передвигаясь по полю, должна съесть «Обычную еду (Синюю сферу)»,  которая в свою очередь находиться на поле статично.
•	«Особый» – к режиму «Обычный» добавляется временная, статично закреплённая, особая еда (Жёлтая и Фиолетовая сфера).

В свою очередь «Карьера» представляет из себя режим, в котором при достижение игроком контрольных сумм очков, сложность уровня увеличивается путем добавления новых препятствий.  

Во время игры, нажав кнопку «Esc» игрок ставит игру на паузу и перед ним появляется меню, в котором он может включить/выключить саундтрек или выйти из игры.

Особенности

Камера закреплена статично и направленна под углом на статично закрепленное поле. Камера и поле во время игры не двигаются. Змейка двигается при помощи стрелок на клавиатуре.

Змейка не привязана к сетке и двигается по полю абсолютно свободно.

Когда змейка задевает препятствие или границу поля игра заканчивается.

Змейка управляется при помощи стрелочного блока на клавиатуре.

Глоссарий

Змейка – длинное, тонкое существо, напоминающая змею. Состоит из нескольких сфер разного размера. Первая красная сфера – это голова змеи, последующие оранжевые сферы, собранные в цепочку -  это ее хвост.

Игровое поле – Зеленая область, по которой передвигается змейка.
Препятствия – Это стены или объекты, находящиеся на игровом поле которые змейка должна огибать, чтобы игра не закончилась

•	Обычная еда (Синяя сфера) - Змейка, съедая данную сферу, увеличивается на одну секцию, а игрок получает плюс  одно очко. Следующая сфера появляется после того, как змейка съедает предыдущую.

•	Особая еда (Фиолетовая сфера) - Змейка, съедая данную сферу, увеличивается на одну секцию, а игрок получает плюс  пять очков. Появляется на поле рандомно, примерно на  5 – 10 секунд, раз в 30 секунд. 

•	Особая еда (Желтая  сфера) - Змейка, съедая данную сферу, увеличивается на одну секцию, а игрок получает плюс  одно очко. Появляется на поле рандомно, примерно на  5 – 10 секунд, раз в одну минуту. Увеличивает или уменьшает скорость движения змейки в 1.5 раза, на 20 сек. Игрок не знает, какое конкретное действие будет произведено, после того как змейка съест данную сферу. 
